روزنامه  اصفهان زيبا : طلاق در شهر اصفهان بالاتر از متوسط كشوري است.
اصفهان -ايرنا -" طلاق در شهر اصفهان بالاتر از متوسط كشوري است ".
عنوان مهمترين گزارش اجتماعي شماره روز يكشنبه ششم مهرماه - روزنامه "اصفهان زيبا"  است - در اين گزارش مسكن  به عنوان مهمترين چالش
ازداوج مطرح شده است.
در ذيل اين عنوان آمده است : وقتي  دراصفهان از هر پنج ازدواج - يك مورد به طلاق منجر مي شود- همه سر تكان مي دادند و لب را مي گزيدند .
اما حالا معاون امورجوانان اداره كل ورزش و جوانان اصفهان آمار جديدتري را رو مي كند كه تاسف برانگيز تراست : +در كل استان اصفهان از هر4 8 ازدواج يك مورد به طلاق مي انجامد اما در شهرستان اصفهان - از هر 3 8 ازدواج يك مورد به طلاق منجر مي شود " و مي توان گفت كه نرخ  طلاق در شهر اصفهان از متوسط كشوري بالاتر است .
پنج سال پيش يعني سال 1387 در برابر هرصد ازدواج - 12 واقعه طلاق به ثبت مي رسيد- اما آخرين آمارها نشان مي دهد- اين روزها در برابر هر صد ازدواج - 18 طلاق به ثبت مي رسد .
با مقايسه اين داده ها- مي توان نتيجه گرفت دراين پنج سال حداقل آمار طلاق 1 5 برابر بيشتر شده و شتاب بيشتري از ازدواج گرفته است  .
**ازدواج در سنگلاخ اما و اگرها
براي دور زدن اين آمارها- مسوولان دست به دامان واژه هايي همانند وام ازدواج - ازدواج آسان و قانون تسهيل ازدواج شدند  مطابق پژوهشي كه اداره كل ورزش و جوانان در اصفهان انجام داده است - 40 98 درصد جوانان - از نبود اشتغال - گراني و كمي درآمد به عنوان اصلي ترين دلايل تاخير در ازدواج ياد كرده اند.
اين روزها براي داشتن سقفي به نام "خانه بخت "  بايد حداقل 50 ميليون تومان - ذخيره داشته باشيد  اجاره يك خانه نقلي حداقل 20تا30 ميلون تومان پول رهن مي خواهد وبراي پرداخت  اجاره بها دريافتي - داماد بايد آنقدر داشته باشد كه بتواندحداقل 300 تا
500 هزار تومان را براي اجاره كناربگذارد.
