جروزالم پست: ايران سيستم ضدهوايي و پهباد کپي‌برداري‌شده از پهباد آمريکايي را به نمايش مي‌گذارد
نيروهاي هوافضاي سپاه پاسداران ايران از سيستم ضدهوايي رونمايي کردند که ادعا مي‌کنند ظرفيت رديابي چند هدفه دارد، مثل موشک‌هاي اس-300 که اين کشور مدت‌ها تلاش مي‌کرد از روسيه بخرد، اما با فشارهاي آمريکا و اسرائيل مواجه مي‌شد. پدافند هوايي "سوم خرداد" روز يک‌شنبه و طي ديدار رهبر ايران از نمايشگاه هوافضايي سپاه پاسداران رونمايي شد.
ايران همچنين مدل ساخته شده خود را از پهباد بدون سرنشين "آر کيو-170 سنتينل" آمريکا را به نمايش گذاشت که سال 2011 آن را تصرف کرده بود. ايران ادعا مي‌کند پهباد آمريکايي را مهندسي معکوس کرده و ظرفيت شليک بمب را به آن افزوده است.
